16:54 22/06/2021

	Manteiga
Manteiga é um produto feito de leite, batido até se transformar numa emulsão de água em gordura, que pode ser usada, por exemplo, sobre fatias de pão ou biscoitos, ou ainda cozinhar.
Manteiga é o nome dado de forma exclusiva ao alimento obtido do leite de vaca, se for de outro animal o nome correto é manteiga de mais o nome do animal de origem. É produzida onde há atividade pecuária, e as suas origens são antiquíssimas.
A manteiga é composta por cerca de 83% de gordura, sendo o restante água e resíduos de lactose (o açúcar do leite) e de buritirina, um tipo de gordura. O processo insdustrial de fabricação de manteiga pode manipular a cor dela com corantes como o urucu.
Constitui-se como um alimento muito gordo, rico em gorduras saturadas, colesterol e calorias, pelo que é recomendável em doses moderadas para desportistas ou pessoas que tenham um grande consumo energético. Salvo especiais condições de saúde, é compátivel com uma dieta sã e equilibrada e é fácil de digerir apenas do seu conteúdo em gordura.
	Tipos de manteiga
Existem vários tipos de manteiga, mas podem distinguir-se basicamente dois:
Manteiga ácida: antes da acidificação da nata (método tradicional).
Manteiga doce: depois da acidificação da nata.
Pode juntar-se sal ou não, obtendo manteiga salgada ou doce segundo o caso (a salgada conserva-se melhor). Pose elaborar-se a partir do leite de muitos animais, sendo os mais habituiais no mundo ocidental a ovelha, a vaca e a cabra (não é possível obter manteiga a partir de leite de camela).
	Produção Mundial
17:04 22/06/2021
